Title: A contradição da era colaborativa e a mesquinharia dos alunos
Date: 2013-12-09 17:34
Author: arruda
Category: Aleatoriedades, Selecionados
Slug: 1981
Status: draft

Um grande problema que pude perceber a algum tempo na minha faculdade é essa estranha contradição de que hoje em dia onde muitas coisas são feitas de forma colaborativa, tem muitos alunos que agem de uma maneira extremamente mesquinha.

Quero deixa claro aqui que quando falo de compartilhar um trabalho ou um material de estudo não estou falando de "cola", e sim no exemplo de quando um aluno vai compartilhar um trabalho com outro apenas com a finalidade de estudar.

<h2>

A Mentalidade Infantil\<\\h2\>  
Alguns alunos ainda tem um jeito de criança na hora de lidar com algumas questões. De certa forma lembra aquela tipica frase de criança birrenta: "A bola é minha, e se eu não jogar ninguém joga", só que no caso é: "O trabalho é meu, se eu não receber dinheiro por ele, ninguém vai poder usar ele pra estudar então".  
Outras pessoas vem ainda com aquela frase: "Eu tive trabalhonpra fazer isso, e agora alguém quer de mão beijada?!"  
Como se o fato de ajudar outra pessoa fosse de alguma forma alterar o quanto de esforço já foi gasto no trabalho, como se por alguma maldição ou feitiço que faça a propria pessoa voltar no tempo e ter um trabalho maior.  
Da mesma forma que ajudar alguém não te prejudica, quando vemos pelo lado oposto temos que não ajudar alguém não faz seu trabalho ser melhor, nem faz de você melhor ou mais inteligente, a unica coisa que de fato acontece é que a outra pessoa que poderia ter um trabalho melhor não vai ter.  
O que complica é que alguns acham que ao garantir que o outro não se beneficie com seu trabalho, eles estão se mantendo "acima" dessas pessoas, e assim mantêm seus status de os melhores.  
Isso é, eles preferem não ajudar outros pois não se garantem, acreditam piamente que isso faz deles melhores, quando na verdade só faz é baixar a média do universo comparativo.

</p>

Incentivo dos Professores 
--------------------------

Disso eu posso dizer que é algo de muito orgulho na faculdade, onde muitos professores estão por dentro desses ideais e sempre incentivam essas ideias de colaboração, codigo aberto, software livre e etc....  
Então não creio que seja por conta de um "mal exemplo" por parte destes que alguns alunos sejam tão possessivos com seus trabalhos ou materiais de estudos.

</p>
